Conheci hoje o JPA (Java Persistence API) e achei bem interessante! É uma especificação que facilita o mapeamento de objetos Java para tabelas de banco de dados, usando ORM (Object-Relational Mapping). Com JPA, a gente pode usar anotações como @Entity e @Id para definir nossas classes e suas relações com o banco de dados, sem precisar escrever SQL diretamente. Por exemplo, para salvar um objeto no banco, usamos o EntityManager, que simplifica bastante as operações. Achei que isso torna o trabalho com banco de dados bem mais fácil e organizado em aplicações Java.