O front-end é a parte visual da estrutura de um site, algumas das linguagens que trabalham com front-end são: React e Javascript. 
Back-end é a parte que fica por trás dessa parte visual, fazendo com que a funcionalidade de tudo esteja em perfeito funcionamento, algumas das linguagens que trabalham com back-end são: Php e Java.
Onde aplicando isso na prática, em um e-commercer o front end seria responsavel pela interface, a parte visual do site, ultilizando tecnologias como Javascript e React, permitindo o usuário navegar, adicionar coisas ao carrinho e visualizar detalhes. Já o back-end se encarregaria da parte lógica do negocio, processamento de dados, interação com o banco de dados. Onde se pode fazer uso de java ou php para processar pagamentos e autenticar usuários.